자바스크립트(ES6)는 `원시 타입`과 `객체 타입` 으로 분류되며 총 7개의 데이터 타입을 제공한다.

<br />

#### 6.1 숫자 타입
- ECMAScript 사양에 따르면 숫자 타입의 값은 배정밀도 64비트 부동소수점 형식을 따른다.
- 정수, 실수, 2진수, 8진수, 16진수 리터럴은 모두 메모리에 배정밀도 64비트 부동소스점 형식의 2진수로 저장된다.
- 숫자 타입은 `Infinity (양의 무한대)`, `-Infinity (음의 무한대)`, `NaN (산술 연산 불가)` 값도 표현할 수 있다.

<br />

#### 6.2 문자열 타입
- 문자열은 0개 이상의 16비트 유니코드 문자(UTF-16)의 집합으로 전 세계 대부분의 문자를 표현할 수 있다.

<br />

#### 6.3 템플릿 리터럴
- ES6부터 `멀티라인 문자열`, `표현식 삽입`, `태그드 템플릿` 등 편리한 문자열 처리가 가능한 `템플릿 리터럴`이 도입되었다.

<br />

#### 6.4 불리언 타입
- true, false 로 구분되는 조건에 의해 프로그램의 흐름을 제어하는 `조건문`에서 자주 사용한다.

<br />

#### 6.5 undefined 타입
- 자바스크립트는 변수 선언 시 메모리 공간을 처음 할당이 이루어질 때 쓰레기 값으로 내버려두지 않고 `undefined` 로 초기화한다.
- 개발자가 의도적으로 변수에 undefined 를 할당하는 것은 혼란을 줄 수 있으므로 권장하지 않는다.

<br />

#### 6.6 null 타입 
- 변수에 null 을 할당하는 것은 변수가 이전에 참조하던 값을 더 이상 참조하지 않겠다는 것을 의미한다.

<br />

#### 6.7 심벌 타입
- ES6 에서 추가된 타입으로 변경 불가능한 원시 타입의 값을 의미한다.
- 다른 값과 중복되지 않은 유일무이한 값으로 객체의 유일한 프로퍼티 키를 만들기 위해 사용한다.

<br />

#### 6.8 객체 타입
- 자바스크립트는 객체 기반의 언어이며, 자바스크립트를 이루고 있는 거의 모든 것은 객체이다.

<br />

#### 6.9 데이터 타입의 필요성
1. 값을 저장할 때 확보해야 하는 **메모리 공간의 크기**를 결정하기 위해
2. 값을 참조할 때 한 번에 읽어 들여야 할 **메모리 공간의 크기**를 결정하기 위해
3. 메모리에서 읽어 들인 **2진수를 어떻게 해석**할지 결정하기 위해

<br />

#### 6.9.1 데이터 타입에 의한 메모리 공간의 확보와 참조
**확보)**
- 메모리에 값을 저장하려면 먼저 확보해야 할 메모리 공간의 크기를 결정해야 한다.
- 자바스크립트 엔진은 값의 데이터 타입에 따라 정해진 크기의 메모리 공간을 확보한다.
  - 예) 숫자 값 100을 저장하기 위해 메모리 공간을 확보한 다음, 확보된 메모리에 숫자 값 100을 2진수로 저장한다.

**참조)**
- 값을 참조하려면 한 번에 읽어 들여야 할 메모리 공간의 크기, 즉 메모리 셀의 개수(바이트)를 알아야 한다.
- 변수에는 데이터 타입의 값이 할당되어 있으므로 자바스크립트 엔진은 변수를 해당 데이터 타입으로 인식한다.
  - 예) 숫자 타입은 8바이트 단위로 저장되므로 변수를 참조되면 8바이트 단위로 메모리 공간에 저장된 값을 읽어 들인다.

<br />

#### 6.9.2 데이터 타입에 의한 값의 해석
- 모든 값은 데이터 타입을 가지며, 메모리에 2진수 비트의 나열로 저장된다.
- 메모리에 저장된 값은 데이터 타입에 따라 다르게 해석될 수 있다.
  - 예) 메모리에 저장된 값 0100 0001 을 숫자로 해석하면 65 지만 문자열로 해석하면 'A' 이다.

<br />

#### 6.10.1 동적 타입 언어와 정적 타입 언어
- C, JAVA 같은 `정적 타입 언어`는 변수를 선언할 때 변수에 할당할 수 있는 데이터 타입을 사전에 선언해야 한다.
  - 정적 타입 언어는 컴파일 시점에 `타입 체크`(선언한 데이터 타입에 맞는 값을 할당했는지 검사하는 처리)를 수행한다.
- 자바스크립트는 `동적 타입 언어`로 선언이 아닌 할당에 의해 변수 타입이 결정된다.
  - 재할당에 의해 변수의 타입은 언제든지 동적으로 변할 수 있다.

<br />

#### 6.10.2 동적 타입 언어와 변수
- 동적 타입 언어의 변수 값은 언제든지 변경될 수 있기 때문에 변화하는 변수 값을 추적하기 어려울 수 있다.
- 더욱이 자바스크립트는 개발자의 의도와는 상관없이 자바스크립트 엔진에 의해 암묵적으로 타입이 자동으로 변환되기도 한다.
- 동적 타입 언어는 유연성은 높지만 신뢰성은 떨어진다.
