#### 14.1 변수의 생명 주기
- 변수는 생성되고 소멸되는 생명주기가 있다.

<br />

#### 14.1.1 지역 변수의 생명 주기
- 지역 변수의 생명 주기는 함수의 생명 주기와 일치한다.
- 함수 내부에서 선언된 지역 변수는 함수가 호출되면 생성되고 함수가 종료하면 소멸한다.
- 함수가 생성한 스코프는 렉시컬 환경이라는 자료구조가 존재하며 변수는 자신이 등록된 스코프가 소멸될 때까지 유효하다.
- 일반적으로 함수가 종료하면 생성한 스코프도 소멸하지만 누군가 스코프를 참조하고 있다면 스코프는 해제되지 않고 생존한다. ([24장 "클로저"](URL))

<br />

#### 14.1.2 전역 변수의 생명 주기
- var 키워드로 선언한 전역 변수의 생명 주기는 전역 객체의 생명 주기와 일치한다.
- 전역 변수는 코드가 로드되자마자 곧바로 실행되고 마지막 문이 실행되어 더 이상 실행할 문이 없을 때 소멸한다.
- 브라우저 환경에서 전역 객체는 window 이므로 var 키워드로 선언한 전역 변수는 웹페이지를 닫을 때까지 유효하다.

<br />

#### 14.2 전역 변수의 문제점
- **암묵적 결합**
  - 전역 변수는 코드 어디서든 참조하고 변경할 수 있는 암묵적 결합을 허용하는 것이다.
  - 이는 변수의 유효 범위가 클수록 코드의 가독성은 나빠지고 의도치 않은 값 변경이 일어날 수 있다.


- **긴 생명 주기**
  - 전역 변수는 생명 주기가 길어 메모리 리소스도 오랜 기간 소비한다.
  - 이는 전역 변수의 값을 변경할 수 있는 시간이 길다는 의미로 변수 이름이 중복되면 의도치 않은 재할당이 일어날 수 있다.


- **스코프 체인 상에서 종점에 존재**
  - 전역 변수는 스코프 체인 상에서 종점(상위)에 존재한다.
  - 이는 변수를 검색할 때 전역 변수가 가장 마지막에 검색되어 검색 속도가 가장 느려지게 된다.


- **네임스페이스 오염**
  - 자바스크립트의 문제점으로 하나의 파일이 분리되어 있다 해도 하나의 전역 스코프를 공유한다는 것이다.
  - 이는 다른 파일 내에서 동일한 이름으로 명명된 전역 변수나 전역 함수가 같은 스코프 내에 존재할 경우 예상치 못한 결과를 가져올 수 있다.

<br />

#### 14.3 전역 변수의 사용을 억제하는 방법
- 전역 변수를 반드시 사용해야 할 이유를 찾지 못한다면 지역 변수를 사용해야 한다.

<br />

#### 14.3.1 즉시 실행 함수
- 함수 정의와 동시에 호출되는 즉시 실행 함수는 단 한 번만 호출된다.
- 즉, 모든 코드를 즉시 실행 함수로 감싸면 모든 변수는 즉시 실행 함수의 지역 변수가 된다.

<br />

#### 14.3.2 네임스페이스 객체
- 전역에 네임스페이스 역할을 담당할 객체를 생성하고 전역 변수처럼 사용하고 싶은 변수를 프로퍼티로 추가하는 방법이다.
- 네임스페이스를 분리해서 식별자 충돌을 방지하는 효과는 있으나 네임스페이스 객체 자체가 전역 변수에 할당되므로 유용하지는 않다.

```js
var MYAPP = {};
MYAPP.name = 'Min' 
```

<br />

#### 14.3.3 모듈 패턴
- 모듈 패턴은 클래스를 모방해서 관련이 있는 변수와 함수를 즉시 실행 함수로 감싸 하나의 모듈을 만드는 것이다.
- 모듈 패턴은 클로저를 기반으로 동작하며 전역 변수 억제와 캡슐화 구현이 가능하다는 특징이 있다. ([24장 "클로저"](URL))

```js
var Counter = (function () {
  // private 변수
  var num = 0;
  
  // 외부로 공개할 데이터나 메서드를 프로퍼티로 추가한 객체를 반환한다.
  return {
    increase() {
      return ++num;
    },
    decrease() {
      return --num;
    }
  };
}());

// private 변수는 외부로 노출되지 않는다.
console.log(Counter.num);
console.log(Counter.increase()); // 1;
console.log(Counter.decrease()); // 0;
```

<br />

#### 14.3.4 ES6 모듈
- ES6 모듈은 파일 자체의 독자적인 모듈 스코프를 제공한다.
- 따라서 더는 전역 변수를 사용할 수 없으며 모듈 내에서 var 키워드로 선언된 변수는 전역 변수가 아니게 된다.
