#### 4.1 변수란 무엇인가?

- 컴퓨터는 CPU 를 사용해 연산, 메모리를 사용해 데이터를 기억한다.
  - 메모리는 데이터를 저장할 수 있는 메모리 셀의 집합체다.
  - 메모리 셀 하나의 크기는 1바이트로, 컴퓨터는 1바이트 단위로 데이터를 저장하거나 읽어들인다.
  - 각 셀은 메모리 공간의 위치를 나타내는 고유의 메모리 주소를 가지며, 해당 주소는 메모리의 크기만큼 정수로 표현된다. 
    - ex) 4GB 메모리는 `0 ~ 4,294,967,295 (0x00000000 ~ 0xFFFFFFFF)` 까지의 메모리 주소를 갖는다.
  - 메모리에 저장되는 데이터는 데이터의 종류와 상관없이 2진수로 저장된다.


- 자바스크립트가 `10 + 20` 연산을 수행하기 위해서는 `+ 기호(리터럴 연산자)`, `10 + 20 식(표현식)의 의미를 해석(파싱)` 할 수 있어야 한다.
  - 각 피연산자(10, 20)는 메모리 주소에 저장되고, 연산 결과(30)도 메모리 상의 임의의 위치에 저장된다.
  - 연산 결과를 재사용하고 싶다면 메모리 공간에 직접 접근하는 것 외에 방법이 없다.
    1. 자바스크립트는 직접적인 메모리 제어를 허용하지 않는다.
    2. 따라서, 프로그래밍 언어는 기억하고 싶은 값을 메모리에 저장하고, 저장된 값을 읽어 들이는 `변수` 라는 메커니즘을 제공한다.

  
#### 4.2 식별자
- 변수 이름을 `식별자` 라고도 하며, 어떤 값을 구별해서 식별할 수 있는 고유한 이름을 말한다.
- 식별자는 값이 아닌 메모리 주소를 기억하여, 해당 메모리 주소를 통해 메모리 공간에 저장된 값에 접근할 수 있다.
- 변수, 함수, 클래스 등의 메모리 상에 존재하는 어떤 값을 식별할 수 있는 이름을 모두 식별자라고 부른다.


#### 4.3 변수 선언
- `변수 선언`이란 변수를 생성하는 것. 즉, 값을 저장하기 위한 메모리 공간을 확보하고 변수 이름과 메모리 공간의 주소를 연결해서 값을 저장할 수 있게 준비하는 것이다.


- 자바스크립트 엔진은 변수 선언을 2단계에 거쳐 수행한다.
  1. `선언 단계` : 변수 이름을 등록해서 자바스크립트 엔진에 변수의 존재를 알린다.
  2. `초기화 단계` : 값을 저장하기 위한 메모리 공간을 확보하고 암묵적으로 undefined 를 할당해 초기화한다.
>- 모든 식별자는 실행 컨텍스트에 등록된다.  
>- `var` 키워드로 선언한 변수는 undefined 로 암묵적인 초기화가 이루어진다.  
>- `실행 컨텍스트` 는 자바스크립트 엔진이 소스코드를 평가하고 실행하기 위해 필요한 환경을 제공하고, 코드의 실행 결과를 실제로 관리하는 영역이다.


#### 4.4 변수 선언의 실행 시점과 변수 호이스팅
```ts
console.log(value); // undefined
var value;
```
- 변수 선언은 런타임(소스코드가 순차적으로 실행되는 시점)이 아닌 그 이전 단계에서 실행된다.
- 따라서, 해당 코드는 선언 이전에 로그가 실행되었음에도 참조 에러(ReferenceError)가 발생하지 않고 undefined 값이 출력된다.
- 이처럼 변수 선언문이 코드의 선두로 끌어 올려진 것처럼 동작하는 자바스크립트 고유의 특징을 `변수 호이스팅` 이라 한다.


#### 4.5 값의 할당
```ts
var score; // 변수 선언
score = 80; // 값의 할당

var score = 80; // 변수 선언과 값의 할당
```
- 자바스크립트 엔진은 `변수 선언`과 `값의 할당`을 한문장으로 표현해도 2개의 문으로 나누어 실행한다. 
- 해당 선언과 할당은 실행 시점이 다르며, `변수 선언은 런타임 이전`에 실행 / `값의 할당은 런타임`에 실행된다.

```ts
console.log(score) // undefined

var score = 80; // 변수 선언과 값의 할당

console.log(score) // 80
```
- 즉, 변수 선언은 런타임 이전에 실행되어 undefined 값으로 초기화가 이루어져 선언이 완료된 상태이고, 이후 값을 할당하면 80으로 변경된다.


#### 4.6 값의 재할당
```ts
var score = 80; // 변수 선언과 값의 할당
score = 90 // 값의 재할당
```
- `재할당`이란 이미 값이 할당되어 있는 변수에 새로운 값을 할당하는 것을 의미한다.
- 만약 값을 재할당할 수 없어서 변수에 저장된 값을 변경할 수 없다면 변수가 아니라 `상수(constant)`라 한다.
- 값의 재할당 시 80 값의 메모리 공간을 지우는 것이 아닌 새로운 메모리 공간을 확보하고 해당 메모리 공간에 90 값을 저장하는 것이다.
- 따라서, 80 이 저장되어 있는 메모리 공간은 어떤 식별자와도 연결되어 있지 않으며 불필요한 값이 된다.
  - 이러한 불필요한 값들은 `가비지 콜렉터`에 의해 메모리에서 자동으로 해제된다.
>- `가비지 컬렉터` 란 애플리케이션이 할당한 메모리 공간을 주기적으로 검사하여 더 이상 사용되지 않는 메모리를 해제하는 기능이다.
>- `더 이상 사용되지 않는 메모리` 란 어떤 식별자도 참조하지 않는 메모리 공간을 의미하여, 자바스크립트는 가비지 콜렉터를 내장하고 있는 `매니지드 언어` 로서 가비지 콜렉터를 통해 메모리 누수를 방지한다.

>- `매니지드 언어` 란 메모리의 할당 및 해제를 위한 메모리 관리 기능을 언어 차원에서 담당하고 개발자의 직접적인 메모리 제어를 허용하지 않는 것을 의미한다.
>  - 장점: 개발자의 역량에 의존하는 부분이 상대적으로 작아져 일정한 생상성을 확보할 수 있다.
>  - 단점: 메모리 해제 시점이 불명확하기 때문에 성능 면에서 손실이 발생할 수 있다.
>- `언매니지드 언어` 란 개발자가 명시적으로 메모리를 할당하고 해제하는 제어를 허용하는 것을 의미한다.
>  - 장점: 메모리 제어를 개발자가 주도할 수 있으므로 개발자의 역량에 따라 최적의 성능을 확보할 수 있다.
>  - 단점: 명시적인 메모리 제어로 치명적 오류를 생산할 가능성이 있다.


#### 4.7 식별자 네이밍 규칙
- `식별자` 는 어떤 값을 구별해서 식별해낼 수 있는 고유한 이름으로 네이밍 규칙을 준수해야 한다.
  1. 식별자는 특수문자를 제외한 문자, 숫자, 언더스코어(_), 달러 기호($)를 포함할 수 있다.
  2. 단, 식별자는 특수문자를 제외한 문자, 언더스코어(_), 달러 기호($)로 시작해야 한다. 숫자로 시작하는 것은 허용하지 않는다.
  3. 예약어는 식별자로 사용할 수 없다.
- 자바스크립트에서는 일반적으로 변수나 함수의 이름에는 `카멜 케이스` 를 사용하고, 클래스의 이름에는 `파스칼 케이스` 를 사용한다.
